Candidato: JAIR MESSIAS BOLSONARO

Economia:

a) Avançar e Consolidar as Políticas de Geração de Emprego e Renda.
	-Promover Um mercado livre de trabalho, seguro e flexível, para que o emprego no país alcance níveis internacionalmente competitivos.
	-Se concentrará em políticas para formalização dos trabalhadores informais e na redução da taxa de informalidade.
	-Avançar na agenda de empregabilidade de jovens e mulheres.
	-A manutenção do valor de 600 reais para o Auxílio Brasil a partir de janeiro de 2023.

b) Promover o Crescimento Sustentado do PIB no Médio e Longo Prazo.
	-Garantir a estabilidade econômica e a sustentabilidade da trajetória da dívida pública através da consolidação do ajuste fiscal no médio e longo prazo que reduza a relação entre a dívida pública e o PIB.
	-Aprimoramento do sistema de planejamento e orçamento público, com o objetivo de reduzir a rigidez do orçamento, aumentar a previsibilidade da execução e a transparência dos gastos públicos.
	-A modernização dos processos de governança da condução da política econômica, alinhando o país às melhores práticas internacionais. Para isso é essencial a entrada do Brasil na Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE) e na The European Free Trade Area (EFTA).
	-Fortalecerá o aprimoramento do sistema previdenciário, com o objetivo de garantir a sustentabilidade ﬁnanceira e a justiça social; além do sistema tributário brasileiro, com a meta de simpliﬁcar a arrecadação.
	-Reordenamento do papel estatal na economia, por meio de desestatizações e desinvestimentos de empresas estatais, para focalizar a participação do Estado em atividades essenciais e na promoção do desenvolvimento econômico, social e sustentável do Brasil.
	-Fortalecimento e ampliação de mecânismos de financiamento, aumentando a concorrência e competitividade pro meio do estimulo de novos entrantes, racionalização de obrigaçõesregulatórias e das boas práticas de governança, propiciando a redução dos custos das transações financeiras.
	-Continuar e avançar na melhoria da infraestrutura nas regiões menos desenvolvidas, de modo a ampliar as oportunidades de investimentos produtivos, permitindo a geração de emprego e renda e o equilíbrio regional do país.
	-Continuará proporcionando o desenvolvimento do potencial do turismo no Brasil por meio de ações como a valorização do patrimônio cultural e natural para visitação.

c) Promover e Fortalecer a Capacidade de Agregação de Valor da Agropecuária e da Mineração.
	-A Mineração deve ser estimulada para que se atinja o desejado desenvolvimento socioeconômico e a proteção do patrimônio ambiental, binômio que representa o desenvolvimento sustentável.
	-Intensiﬁcará as ações de promoção da competitividade e transformação do agronegócio, por meio do desenvolvimento e da incorporação de novas tecnologias biológicas, digitais e portadoras de inovação.

d) Fortalecer as Ações de Promoção da Produtividade da Economia Brasileira.
	-Aprimoramento e ampliação dos mecanismos que estimulem a inovação tecnológica nas empresas, de modo a aumentar a aplicação de recursos privados em ciência, tecnologia e inovação.
	-Fortalecerá a projeção do país como parceiro conﬁável em grandes projetos internacionais de pesquisa cientíﬁca e tecnológica, e de promoção da inovação que permita incentivar o desenvolvimento da indústria 4.0, de forma a competir no cenário nacional e internacional, com o desenvolvimento de produtos de alto valor agregado e o fornecimento de serviços de alta qualidade.

e) Fortalecer e Ampliar a Digitalização como Instrumento de Competitividade e Melhoria no Acesso a Serviços Essenciais.
	-Serão contempladas ações de promoção de novas tecnologias de digitalização e inovação que melhorem tanto a competitividade nacional como a qualidade de vida dos cidadãos, principalmente aqueles mais vuneráveis, permitindo rapidez na obtenção de seus direitos junto ao governo, economia de transporte e alimentação, na medida que tais serviços possam ser acessados por meio de smartphones, tablets e computadores, evitando o deslocamento das pessoas, bem como mitigando o impacto para o empresário por falta de um funcionário capacitado para resolver problemas que passam a ser resolvidos digitalmente.

f) Ampliar e Consolidar a Conectividade Mediante a Implantação das Telecomunicações com Tecnologia 5G.
	-No próximo mandato, deve-se continuar a criar condições de forma a levar a conectividade 5G a todos os 5.570 municípios brasileiros, propiciando benefícios para a saúde, a educação, a segurança pública, a indústria, a agropecuária e o cidadão de uma maneira geral.
	-Fomentar o processo de transformação digital.
