Jair Bolsonaro (PL)

Em seu plano, o candidato Jair Bolsonaro diz que o propósito central de um eventual segundo mandato é "promover a conservação e uso dos recursos naturais" e defende conciliar "a preservação do meio ambiente com o desenvolvimento econômico e social".

A política ambiental adotada durante o governo de Bolsonaro é criticada dentro e fora do Brasil. Durante o mandato dele o país também registrou aumento do desmatamento.

O plano diz que "as queimadas ilegais são assunto da mais alta importância", entretanto coloca em dúvida dados sobre a devastação de florestas ao afirmar que "dependendo do tipo de parâmetro, do tipo de leitura de dados, das estatísticas utilizadas e da tecnologia de imagens adotadas, dentre outros fatores, os resultados podem ser extremamente díspares."

Agropecuária e pesca

Continuar o programa de efetivar titularização de terras agrícolas. “Queremos que vocês tenham independência do Executivo, que vocês tenham cada vez mais liberdade para trabalhar e produzir para nossa pátria. Fizemos pouco, mas fizemos o possível. Hoje vocês têm uma realidade que é a posse e o porte de arma estendido para o homem do campo."

"Temos a capacidade de aumentar o lado do Brasil em até 40% a sua produção de pescado. Antevendo esse boom, nós já estamos em contato com a equipe econômica para zeramos todo e qualquer imposto para ração para peixes. Nós queremos realmente potencializar o Brasil, potencializar o Paraguai, na piscicultura."

Hidrogênio verde

"Países da Europa já estão em contato conosco atrás do hidrogênio verde. O Brasil será uma grande potência fornecedora de energia de hidrogênio verde. Nós vamos exportar esse hidrogênio verde para a Europa toda. O Brasil é exemplo para o mundo."

Font: https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2022/noticia/2022/10/21/veja-as-propostas-de-lula-e-bolsonaro-para-o-meio-ambiente.ghtml