CANDIDATO: JAIR MESSIAS BOLSONARO

Educação:

a) Formar uma massa crítica apta a ingressar em postos de trabalho que estão sendo criados pela chamada Revolução 4.0:
	- A partir de 2023, uma política pública voltada para a formação em todas as faixas etárias, e contemplando inclusive a Educação Especial e a Educação de Jovens e Adultos, assim como o ensino técnico profissionalizante, ensino superior e pesquisa Consolidar uma base em tecnologia que permita nossos estudantes entenderem e aplicarem assuntos como inteligência artificial, programação, internet das coisas, segurança cibernética e da informação, e outros correlatos.
	- Dar atenção aos professores por intermédio de cursos presenciais ou a distância que os qualifiquem a ensinar novas disciplinas a esses jovens.
	- A gestão 2023-2026 terá a tarefa de incrementar ações que forneçam os fundamentos de importantes disciplinas como Matemática, Português, História, Geografia, Ciências de uma forma geral e outras, permitindo que os alunos possam exercer um pensamento crítico sem conotações ideológicas que apenas distorcem a percepção de mundo, em particular aos jovens.
	- ampliar o combate à violência institucional contra crianças e adolescentes.
b) Dar continuidade e consolidar ações complementares importantes, como:
	- Estratégias que utilizem o dinheiro público em pesquisas de ponta que atendam às necessidades de desenvolvimento do país em áreas estratégicas como saúde, tecnologia, biotecnologia, indústria de bens de capital e de consumo, agropecuária.
	- Democratização da internet nas escolas – notadamente as mais distantes dos grandes centros.
	- A construção de novas creches e a manutenção das existentes.
	- A manutenção da Política Nacional de Alimentação Escolar (PNAE)– em consonância com pequenos produtores ou produtores locais (agricultura familiar).
	– Em integração com o Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar (PRONAF);
	- O monitoramento da qualidade e dos resultados obtidos, a fim de redirecionar eventuais falhas no mais curto prazo possível.
c) Manter e fortalecer a educação como um vértice importante no Plano de Governo e dando continuidade aos compromissos de governo 2019- 2022.
	- Incentivando o ensino profissionalizante para vencer os gargalos existentes e os que estão por vir, notadamente na área de tecnologia e correlatas.
	- Serão priorizados os investimentos e ferramentas na Educação Básica para dar acesso ao maior número de crianças e jovens com conteúdo educacional.
	- É importante dar continuidade na recuperação do ensino das crianças e jovens que foram prejudicados com o fechamento das escolas durante a pandemia.
	- Serão reforçadas as ações de promoção das políticas de formação e valorização dos professores, fortalecendo os planos de carreira e remuneração, melhorando as condições de trabalho e saúde e fornecendo formação inicial e continuada que estimule a articulação entre teoria e prática.
	- É preciso avançar no aprimoramento da gestão e a governança da rede pública de educação, através do fortalecimento da gestão democrática e definindo melhores critérios de redistribuição de recursos que promovam a melhoria da qualidade da educação e reduzam as desigualdades sociais e regionais.