Candidato: LULA

Educação:

1-  Investindo em educação de qualidade:
	- No direito ao conhecimento e no fortalecimento da educação básica, da creche à pós-graduação, coordenando ações articuladas e sistêmicas entre a União, Estados, Distrito Federal e Municípios, retomando as metas do Plano 			Nacional de Educação e revertendo os desmontes do atual governo.
	- Governo com um programa de recuperação educacional concomitante a educação regular, para que possam superar esse grave déficit deaprendizagem.
	- Projeto de país que viabilize novas e mais oportunidades para a juventude, com acesso à educação e à cultura, promoção, qualificação e geração de empregos de qualidade.

2-fortalecer os princípios do projeto democrático de educação :
	- Para participar da sociedade do conhecimento, é fundamental o resgate de um projeto de educação que dialogue com o projeto de desenvolvimento nacional.
	- Continuação de politicas de cotas sociais e racias na educação superior e nos concursos publicos federais, bem como sua ampliação para outras políticas públicas.
	- Políticas que garantam o direito à saúde integral da população LGBTQIA+, a inclusão e permanência na educação, no mercado de trabalho e que reconheçam o direito das identidades de gênero e suas expressões.
	- É preciso fortalecer a educação pública universal, democrática, gratuita, de qualidade, socialmente referenciada, laica e inclusiva, com valorização e reconhecimento público de seus profissionais. 


3- A Ciência, Tecnologia e Inovação (CTI) :
	- Tem um caráter estratégico e central para o Brasil se transformar em um país efetivamente desenvolvido e soberano, no caminho da sociedade do conhecimento. 
	- Essa diretriz é fundamental para nosso governo e implica combinar educação universal de qualidade, pesquisa científica básica e tecnológica, inovação e inclusão social.
	- É necessário recompor o sistema nacional de fomento do desenvolvimento científico e tecnológico, via fundos e agências públicas como o FNDCT, o CNPq e a CAPES