Lula (PT)

Em seu plano de governo, Lula diz que irá combater o desmatamento ilegal e irá conservar todos os biomas brasileiros. Também pretende cumprir as metas assumidas na Conferência de 2015 em Paris e garantir a transição energética.

Para apoiar Lula, Marina pede compromissos ambientais; documento
O documento defende que o governo federal seja "protagonista" dessa transição e se compromete a adotar políticas para incentivar o corte da emissão de gases de efeito estufa, a sustentabilidade nas atividades produtivas e a redução do desmatamento da Amazônia.

Política ambiental

"A política ambiental será tratada de forma transversal, ou seja, todos os ministros terão obrigação com a questão climática. O desmatamento, a gente vai bloquear."

"Quero dizer a vocês [indígenas] que a boiada não vai passar mais. Porque nós temos que criar na sociedade brasileira a consciência de que a manutenção da floresta em pé é mais saudável e rentável do que tentar derrubar árvore para plantar soja, milho, cana, ou para criar gado."

"A gente vai recuperar todas as áreas indígenas, a gente vai proibir qualquer ocupação de garimpo ilegal na Amazônia, qualquer desmatamento de maneira ilegal e qualquer plantação de qualquer produto, seja milho, soja ou cana ou criação de gado em terra que a gente tem que preservar."

"Nós vamos fazer com que a agricultura de baixo carbono possa fazer com que o Brasil receba, quem sabe, muito dinheiro da União Europeia e de outros países, por conta do sequestro de gás de efeito estufa que nós vamos fazer preservando a Amazônia, coisa que você [Bolsonaro] não sabe. Nós vamos tentar fazer da biodiversidade da Amazônia uma forma de enriquecimento daquele povo."

Font: https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2022/noticia/2022/10/21/veja-as-propostas-de-lula-e-bolsonaro-para-o-meio-ambiente.ghtml

49. Vamos combater o uso predatório dos recursos naturais e estimular as atividades econômicas com
menor impacto ecológico. Para isso, será necessário recuperar as capacidades estatais, o
planejamento e a participação social fortalecendo o Sistema Nacional de Meio Ambiente e a Funai.
Reafirmamos o nosso compromisso com as instituições federais, que foram desrespeitadas e
sucateadas por práticas recorrentes de assédio moral e institucional. 

Font: https://divulgacandcontas.tse.jus.br/candidaturas/oficial/2022/BR/BR/544/candidatos/280001607829/pje-3b1196fd-Proposta%20de%20governo.pdf
