Candidato: LULA

Saúde:
	Lula promete que irá trabalhar para garantir um SUS público e universal. Defende que a urgência de dar condições ao SUS para retomar o atendimento às demandas que foram represadas durante a pandemia e retomar o Programa Nacional de Imunização(PNI).
	Promete também retomadas políticas como o Mais Médicos e a Farmácia Popular, além do fomento ao Complexo Econômico e Industrial de Saúde. Além disso propõe criar políticas de saúde integral no SUS voltadas às mulheres e às pessoas LGBTQIA+, serão fortalecidas as condições para que as mulheres tenham acesso à prevenção de doenças e que sejam atendidas segundo as particularidades de cada fase de suas vidas.
	
	Em relação ao aborto, na primeira versão do seu programa de governo constava que “o Estado deve coordenar uma política pública de cuidados e assegurar às mulheres o exercício de seus direitos sexuais e reprodutivos”. Na versão final, entretanto, o texto menciona indiretamente o assunto: “enfrentar a realidade que faz a pobreza ter o ‘rosto das mulheres’, principalmente das negras, lhes assegurando a autonomia”.

	Lula reconheceu que não foi possível fazer tudo que precisava ser feito durantes seus governos. Mas celebrou as inúmeras conquistas alcançadas graças ao emprenho dos trabalhadores do Sistema Único de Saúde.
	Lembrou que, quando era presidente, a expectativa de vida no país cresceu de 70 anos e 9 meses em 2002 para 75 anos e 9 meses em 2016.

	E esses avanços se deram porque, antes de tudo, combateu-se a fome, geraram-se emprego e aumentou-se a renda do trabalhador, valorizando o salário mínimo. Investiu-se em educação, moradia e saneamento básico.
	Lula Argumenta:
		“Sem isso, a gente não pode falar em saúde. E, hoje, com o povo na fila do osso e da carcaça de frango, nós vamos precisar fortalecer muito o sistema de saúde para que a gente não deixe este país ter uma pandemia da fome”,
	